Repository: chaosvolt/cdda-arcana-mod
Catalog: Arcana_*/lang/*.po
Languages: ko

source: You will require fire to burn the corruption from the blade, a holy symbol to restore its sanctity. Even those of this world's faiths will suffice, even the sacred tools of the Cleansing Flame if nothing else, or the chalice we use for our rituals. Salt for the ritual circle, and blood essence to fuel the counter-spell contained within the Sanguine Codex. It would be best if you seek these items on your own, to better understand the gravity of your task.
ko: 너는 검에 깃든 오염을 불로 태워 정화해야 해. 그 성스러움을 되찾기 위해서는 신성한 상징이 필요하지. 이 세계의 신앙에서 쓰이는 것이라도 충분하며, 차선책으로는 정화의 화염 교단이 사용하는 성스러운 도구나, 우리가 의식을 행할 때 사용하는 성배도 상관없어. 의식의 원을 그릴 소금, 그리고 피의 정수. 이것은 피의 전례서에 기록된 역주문의 연료가 된다. 이 물건들은 네가 직접 찾아야 해. 그것이야말로 네가 짊어진 과업의 무게와 의미를 진정으로 깨닫는 길이기 때문이지.

source: There are two methods. The first is to draw upon the energy given off by a portal. You need to be close to one, as close as you can without stepping into it. Other than that, crystallized essence can be used as a substitute.
ko: 방법은 두 가지가 있어. 첫 번째는 포털에서 나오는 에너지를 끌어다 쓰는 거야. 포털 안으로 들어가지 않고 최대한 가까이 있어야 해. 그 외에는 결정화된 정수를 대체재로 쓸 수 있지.

source: So that's why you mentioned an anomaly.
ko: 그래서 변칙현상을 언급한 거였군.

source: Crystallized essence?
ko: 결정화된 정수?

source: Indeed. It's recent enough that, with the right means, one can sense such disturbances while they are fresh. Be prepared for whatever monsters may have followed from these wounds in The Veil.
ko: 맞아. 비교적 최근 일이라, 올바른 방법만 있으면 그런 교란이 아직 생생할 때 감지할 수 있어. 장막의 상처를 따라온 괴물들이 있을 수도 있으니까 대비해야 할 거야.

source: As our book says. Any otherworldly monster must be returned to its true domain, living or dead…
ko: 우리의 전례서에 적혀 있듯이, 이 세계에 속하지 않은 괴물은 살아 있든 죽어 있든 간에 반드시 본래의 차원으로 되돌려 보내야 해…

source: I'll be ready.
ko: 난 준비됐어.

source: If that is what you seek, the way forward lies within Oaths to The Chalice. It is used to fuel powerful magic, though many of the rituals needing such concentrated power have long since been lost.
ko: 그게 네가 찾는 거라면, 앞으로 나아갈 길은 성배를 향한 서약 안에 있어. 그건 강력한 마법에 힘을 불어넣는 데 쓰이지만, 그런 고도로 응축된 힘을 요구하는 의식들 중 대부분은 오래 전에 잃어버렸지.

source: Though certain arcane blessings have found their way into this world by other means, the ones He grants are different. Their divine origin can be sensed, and they flow through body and soul with greater ease. My eyes may be failing me, but some senses never dull.
ko: 비록 어떤 신비한 축복들은 다른 경로로 이 세상에 들어오기도 했지만, 그 분께서 내리는 것들은 다르지. 그건 신성한 기원을 느낄 수 있고, 육체와 영혼을 통해 훨씬 자연스럽게 흘러. 내 눈은 예전 같지 않지만, 어떤 감각들은 결코 무뎌지지 않아.

source: You have recovered an item of great and terrible power. This was once a relic handed down from He From Beyond The Veil, one of seven in fact. Only this one remains.
ko: 넌 엄청나면서도 두려운 힘을 지닌 물건을 손에 넣었어. 이건 한때 장막 너머의 그 분께 받온 유물 중 하나였지. 사실 일곱 개 중 하나였는데, 이제 남은 건 이것뿐이야.

source: There were seven of them?
ko: 일곱 개였다고?

source: Do you know what happened to the other `?
ko: 다른 것에 무슨 일이 일어났는 지 알고 있어?

source: What if I would prefer to destroy this relic?
ko: 이 유물을 파괴하려면 어떻게 해야 하지?

source: What should we do now?
ko: 이제 뭘 해야하지?

source: Indeed there were. Seven sacrifices, seven gifts from He From Beyond The Veil… left in the care of seven high priests. They were to use these to serve His will, to prevent the wounds in The Veil from worsening. We failed in that.
ko: 그래, 분명히 있었지. 일곱 개의 제물, 그리고 장막 너머의 그 분이 내리신 일곱 개의 선물… 그건 일곱 명의 고위 사제에게 맡겨졌어. 그들은 그것들을 이용해 그분의 뜻을 따르고, 장막의 상처가 더 심해지는 걸 막으려 했지. 하지만… 우리는 그걸 막지 못했어.

source: What happened to the other six?
ko: 나머지 여섯 개에 무슨 일이 일어난 건데?

source: What happened to this one?
ko: 한 개엔 무슨 일이 일어났지?

source: I see. So what now?
ko: 알겠어. 그럼 이제 어떻게 해야 하지?

source: A few were known to have been destroyed, others lost as this one was, though I doubt we will ever recover them.
ko: 몇몇은 파괴된 것으로 알려져 있고, 다른 것들은 이것처럼 사라졌어. 하지만 다시 찾을 수 있을 거라곤 생각하지 않아.

source: You did not know of this, bearing the Sanguine Order's transformations? They recovered it by some means and returned it during a time of mutual need, when they were on the brink of self-destruction. But it was sabotaged, an attempt to undermine us for their own gain, only for the consequences to break both of our orders in the process.
ko: 너는 그 일에 대해 몰랐던 건가? 피의 결사의 변화를 겪고 있으면서도? 그들은 어떤 방법으로든 그 유물을 되찾아, 서로가 필요하던 시기에 돌려줬어. 하지만 그건 훼손되어 있었지. 자신들의 이익을 위해 우리를 약화시키려는 시도였어. 결국 그 결과는 양쪽 결사을 모두 무너트리고 말았지만.

source: The Sanguine Order happened. They recovered it by some means and returned it during a time of mutual need, when their order was on the brink of self-destruction. But it was sabotaged, an attempt to undermine us for their own gain, only for the consequences to break both of our orders in the process.
ko: 피의 결사가 벌인 짓이야. 그들은 어떤 수단을 써서든 그 유물을 되찾았고, 서로가 필요하던 시기에 돌려줬지. 그들의 결사가 자멸 직전이었을 때였어. 하지만 그건 훼손되어 있었지. 우리를 약화시켜 자신들의 이익을 챙기려는 시도였어. 그 결과는 결국 두 결사 모두를 파멸시켰어.

source: I'm sorry. Is there any way to atone for this?
ko: 미안해, 속죄할 방법이 없을까?

source: This was not my doing. They were fools to unleash something they couldn't control.
ko: 그건 내가 저지른 게 아니야. 통제할 수 없는 일을 저지른 건 멍청이들이지.

source: I may have followed the same path as them, but I was not one of them.
ko: 난 그들과 같은 길을 걸었지만, 그들 중 하나는 아니었어.

source: Treachery like that is why the Cleansing Flame was founded, united in opposition to what those vermin did to people.
ko: 그런 배신 때문에 정화의 화염이 설립된 거야. 그 인간 쓰레기들이 사람들에게 저지른 짓에 맞서기 위해 하나로 뭉쳤지.

source: That's all I need to know for now.
ko: 지금은 그 정도면 충분해.

source: What do we do, then?
ko: 그럼 우린 어떻게 해야 하지?

source: Thank you. You have a duty, that you have accepted by retrieving this relic. Together we shall correct the mistakes of both our orders.
ko: 고마워. 네가 이 유물을 되찾음으로써 그 의무를 받아들인 셈이지. 우리 함께, 양쪽 결사가 저질렀던 잘못들을 바로잡자고.

source: Perhaps we shall.
ko: 아마도 그래야겠지.

source: What do we do then?
ko: 그럼 우린 어떻게 해야 하지?

source: Hmmph. You have your own responsibilities. You must be better than they were.
ko: 흥. 네겐 네 책임이 따로 있어. 넌 그들보다 나아져야 해.

source: What can be done then?
ko: 그러면 뭘 할 수 있을까?

source: Then the path ahead of you shall be difficult, but there is still hope. You will not be able to make full use of the blade once it is restored, but you can still help.
ko: 그렇다면 앞으로의 길은 험하겠지만, 아직 희망은 있어. 검이 복원돼도 네가 그 힘을 온전히 다루진 못하겠지만, 그래도 도움이 될 수는 있을 거야.

source: We'll see if I can.
ko: 해볼 수 있는지 두고 보자고.

source: In what way, then?
ko: 그러면 어떤 방식으로?

source: This is true. But do not let yourself be blinded by hatred. I had known many of them, and a few sought power for less destructive reasons. If any of them are left, they must be guided into righting the wrongs their fellows have committed.
ko: 맞아. 하지만 증오에 눈이 멀지 않도록 해. 나도 그들 중 많은 이들을 알았고, 몇몇은 그렇게 파괴적인 이유로 힘을 추구한 건 아니었어. 만약 아직 남아 있는 이들이 있다면, 그들이 동료들이 저질렀던 잘못을 바로잡을 수 있도록 이끌어야 해.

source: What? Please, you can't! I know that this corruption is dangerous, and it will take great effort to fix it, but it can do so much good if it is restored… I can't allow that.
ko: 뭐라고? 제발, 그러면 안 돼! 이 오염이 위험하다는 건 알아, 그리고 복원하려면 엄청난 노력이 필요하다는 것도. 하지만 이게 복원되면, 정말 많은 선을 이룰 수 있어… 난 그걸 허용할 수 없어.

source: Fine. Tell me what I need to do to fix it.
ko: 좋아. 그럼 내가 고치려면 무엇을 해야 하는지 말해.

source: [ATTACK] My duty demands it, this is far too dangerous to risk. Try and stop me, old man.
ko: [공격] 내 의무에 따라 이 일은 너무 위험하다고 판단했어. 한 번 막아보시지, 늙은이.

source: Seeing it now, you have done a lot to restore the relic. But I fear the damage may be permanent. Regardless, it can still serve its purpose.
ko: 지금 보니, 너는 유물을 복원하는 데 많은 공을 들였군. 하지만 영구적인 손상이 남았을지 우려되는데. 그래도, 여전히 그 목적에는 사용할 수 있어.

source: What damage remains?
ko: 어떤 손상이 남아있는 거지?

source: What is the sword's purpose?
ko: 이 검의 목적이 뭐지?

source: That's enough information for now.
ko: 지금은 그 정도의 정보면 충분해.

source: Tell me what I must do.
ko: 내가 무엇을 해야 하는지 말해줘.

source: In its original state, it could manipulate and control the instabilities that now linger in this realm, not just seal them. There were many rituals this could be used for, but even if this was an option, they require years of training to practice safely. We shall have to make do with what remains of the purpose it can serve.
ko: 원래 상태였을 때, 이 유물은 지금 이 차원에 남아 있는 불안정한 힘을 단순히 봉합하는 것을 넘어 조종하거나 통제할 수도 있었어. 이걸 이용할 수 있는 의식들이 여럿 있었지만, 설령 가능하다고 해도 그걸 안전하게 수행하려면 수년간의 수련이 필요해. 그러니 지금은 이 유물이 여전히 수행할 수 있는 나머지 목적에 만족해야겠지.

source: And what is the sword's purpose?
ko: 그럼 이 검의 목적은 뭔데?

source: That's all I need for now, then.
ko: 그럼 지금은 그 정도면 충분하겠군.

source: What shall I do, then?
ko: 그럼 어떻게 해야 되지?

source: To mend the wounds in The Veil. Well, to treat them at least, and ideally prevent them. After all, as it is said, it is our duty not to revert what has been done, but to ensure we will endure.
ko: 장막의 상처를 치유하기 위해서지. 최소한 치료하고, 가능하다면 예방하는 것까지. 이렇게 말했잖아. 우리의 의무는 이미 벌어진 일을 되돌리는 게 아니라, 우리가 끝까지 견뎌내도록 만드는 데 있다고.

source: We had hoped to mend the wounds in The Veil as well as prevent any further instability. Despite our differences, we have a common goal.
ko: 우린 장막의 상처를 치유하고, 더 이상의 불안정이 생기지 않도록 막기를 원했어. 비록 서로 다른 점이 많지만, 목표만큼은 같지.

source: Very well. That's enough questions for now.
ko: 좋아. 지금은 질문은 이 정도면 충분해.

source: Very well then. Tell me what I am to do.
ko: 좋아, 내가 뭘 해야 되는지 말해줘.

source: Our duties have some overlap and offer us the means to work together, but they are not the same in all respects. As I said, to reverse what has happened may never truly be possible. You are free to seek that if you desire, but fulfilling the sword's purpose will serve either goal.
ko: 우리의 임무는 겹치는 부분이 있어서 함께 일할 수단을 제공하지만, 모든 면에서 같진 않아. 말했듯이, 이미 벌어진 일을 완전하게 되돌리는 건 결코 가능하지 않을 수도 있어. 원한다면 그걸 추구할 자유는 있지만, 검의 목적을 수행하는 것만으로도 어느 쪽 목표든 달성할 수는 있지.

source: If you insist. What am I to do?
ko: 네가 고집을 부린다면, 난 어떻게 해야 하지?

source: I would ask you to pursue this task further, but there is a complication. You are aware that certain influences, certain powers, can leave their mark on the body, correct?
ko: 이 일을 계속해주길 부탁하고 싶지만, 문제가 하나 있어. 너도 알다시피, 어떤 영향력이나 힘은 몸에 흔적을 남길 수 있지, 그렇지 않나?

source: While we seek an understanding of the Beyond, do not forget our humanity…
ko: 우리가 저 너머를 이해하려 한다 해도, 인간성을 잊어서는 안 된다…

source: I think I understand…
ko: 이제 알 것 같아…

source: What do you mean?
ko: 그게 무슨 뜻이지?

source: You would quote the very tenet you failed to uphold? I can tell, plain as the look in your eyes, that you've abandoned your humanity. There is a reason we forbid this. To uphold His oath will put us on a path of conflict, a war for the whole of our world, for our enemies will be many.
ko: 네가 지키지 못한 신조를 이제 와서 인용하겠다고? 네 눈빛만 봐도 알 수 있어. 넌 이미 인간성을 버렸어. 우리가 그걸 금한 데는 이유가 있지. 그 분의 서약을 지키겠다는 건 곧 우리 세계 전체를 건 전쟁의 길로 들어서는 거야. 적들은 셀 수도 없이 많을 테니까.

source: It is His will, that we remain free of mutation?
ko: 우리가 돌연변이로부터 자유로워지는 것이 그 분의 뜻인가?

source: Is there any way I can regain His favor?
ko: 그 분의 은총을 다시 얻을 방법이 있을까?

source: I'm sorry. I'll be leaving…
ko: 미안, 난 가봐야겠어…

source: It is not that your form has strayed from the natural path. It is the fact that these influences make your body dependent on forces that do not belong in this world. If you are bound to the enemy, then there is a risk that your life will depend on their continued influence on this world. We will never be able to truly reverse the damage that has been done, but mending our world might be a grave risk to those too closely tied to the Beyond.
ko: 네 육체가 자연의 이치에서 벗어났다는 건 문제가 아니야. 문제는 이런 영향력들이 네 몸을 이 세계에 속하지 않은 힘에 의존하게 만든다는 거지. 만약 네가 적에게 속박되어 있다면, 네 생명은 그들이 이 세상에 계속 영향을 미치는 데 달려 있을 수도 있어. 이미 가해진 피해를 완전히 되돌릴 수는 없겠지만, 우리 세계를 치유하려는 일은 저 너머와 너무 깊이 연결된 이들에게는 치명적인 위험이 될 거야.

source: I do not fear dying, if it means the rest of us don't go extinct.
ko: 멸종을 막을 수 있다면, 죽는 건 두렵지 않아.

source: Is there any way I can make up for this?
ko: 이 일을 만회할 방법이 있을까?

source: I see. I won't trouble you further.
ko: 좋아, 더는 문제를 일으키지 않을게.

source: I admire your commitment. But you have already wavered, strayed from what is proper. This is out of my hands, and out of yours.
ko: 네 결의를 존중해. 하지만 너는 이미 흔들렸고, 올바른 길에서 벗어났어. 이건 이제 내 손을 떠났고, 네 손에서도 벗어난 일이야.

source: Is there anything we can do?
ko: 우리가 할 수 있는 게 있을까?

source: That is all, then.
ko: 그럼, 그게 전부야.

source: Seek another, foster the survival of humanity wherever you see a chance to help others. In time, another will come to take up the sword. Fate has led one to me, I will await another chance to correct our mistakes until my final breath. Gives me something to keep these old bones from giving out another moment longer, I suppose…
ko: 다른 이를 찾아. 어디에서든 인류의 생존을 돕고, 다른 이들을 도울 기회를 놓치지 마. 언젠가 또 다른 누군가가 그 검을 이어받을 거야. 운명이 한 사람을 내게 이끌었으니, 난 마지막 숨이 닿을 때까지 우리의 잘못을 바로잡을 또 한 번의 기회를 기다리겠지. 뭐, 그렇게 생각하면 이 늙은 뼈마디가 조금은 더 버틸 이유가 생긴 셈이지…

source: You have still proven yourself trustworthy to come this far, and even to seek my advice even after being led astray. The sword can still serve its purpose, and I suspect He may still reward you for it. Every channeling will be a sin offering, penance for faltering. You may still be fit to gain some benefit from it, but there are other options as well.
ko: 너는 여기까지 올 만큼 신뢰받을 자격이 있음을 증명했어. 길을 잘못 들었음에도 내 조언을 구하러 왔잖아. 그 검은 여전히 제 목적을 다할 수 있고, 아마 그 분께서도 그걸 인정하고 보답하실지도 몰라. 매번 힘을 다루는 행위는 곧 속죄가 될 거야. 흔들린 자의 죗값이자 속죄의 의미로. 그걸 통해 어느 정도의 축복을 받을 자격은 남아 있겠지만, 다른 길도 존재해.

source: Other options?
ko: 다른 길이라니?

source: I see. I'll do what I can, then.
ko: 좋아. 그럼 내가 할 수 있는 일을 할게.

source: There are others, perhaps in time they will come here. If you were to go forth, foster our faith, we may yet be able to find someone suitable. I will reward you as best as I can, if you are willing to leave the blade in my care.
ko: 다른 이들도 있어. 어쩌면 시간이 지난 후 그들도 이곳에 오게 될 거야. 네가 나가서 우리의 신념을 퍼트린다면, 언젠가 그 검을 이을 적합한 이를 찾을 수도 있겠지. 만약 그 검을 내게 맡길 의향이 있다면, 내가 줄 수 있는 한 최대한의 보답을 하겠어.

source: Very well then. Here you go.
ko: 좋아, 이걸 받아.

source: I don't have it at the moment, but I can bring it back to you another time.
ko: 지금은 없어. 나중에 가져다 줄게.

source: I will find another solution.
ko: 다른 방법을 찾아봐야겠어.

source: I hope that you truly do. If you sought to serve Him while you are so thoroughly tethered to the Beyond, it may well be the death of you.
ko: 진심으로 그러길 바래. 네가 저 너머에 그렇게 깊이 속박된 채로 그 분을 섬기려 한다면, 그건 결국 네 목숨을 잃는 길이 될 지도 몰라.

source: I'll do whatever it takes, even if it's risky.
ko: 위험하더라도, 필요한 일이라면 뭐든지 할 거야.

source: What can I do to make up for this?
ko: 만회하기 위해 무엇을 할 수 있을까?

source: I'll just be going, then…
ko: 그럼 난 가볼게…

source: Simple, young one. The intrusions upon this world have threatened us all, inflicted us with influences that may never truly be erased. The more you are tied to these powers however, the less suitable you are to serve as His Chosen.
ko: 그건 단순해, 젊은이. 이 세계를 침범한 존재들은 우리 모두에게 위협이 되었고, 결코 완전히 지워지지 않을 영향을 남겼지. 하지만 그 힘에 더 깊이 속박될수록, 그 분의 선택받은 자로서의 자격은 점점 멀어지는 법이야.

source: So your god doesn't accept mutants?
ko: 그럼 네 신은 돌연변이를 받아들이지 않는다는 거야?

source: Is there anything I can do to fix this?
ko: 이 문제를 해결할 방법이 없을까?

source: I am glad that you are prepared to help me with this. The relic you now possess represents the legacy of those who have come before you. I fear I am not long for this world, but you still have a chance. I will guide you as best as I can.
ko: 이 일을 함께 해주려는 네 마음이 날 기쁘게 만드는군. 네가 가진 그 유물은 이전에 걸어온 이들의 유산을 상징하지. 난 이 세상에 오래 머물지 못할 것 같지만, 네겐 아직 기회가 있어. 내가 할 수 있는 한, 끝까지 너를 이끌어주도록 하지.

source: There was another who sought to help me, but ultimately could not finish the life's work of my order. They entrusted this relic to me, the last of our holy weapons as far as I am aware. It may help you, if you are willing to take good care of it.
ko: 날 도우려 했던 또 다른 이가 있었지만, 결국 우리 결사의 평생의 사명을 완수하지는 못했어. 그들은 이 유물을 내게 맡겼지. 내가 아는 한, 마지막 남은 성스러운 무기야. 네가 그것을 잘 다루겠다면, 아마 너에게도 도움이 될 거야.

source: I am thankful for your offer. There was another who came by here, once. I guided them as best as I could, to help me with some unfinished business before I can allow myself to rest, but we have failed once more. There was a sword, one of our order's holy weapons. A greatsword with sacred runes engraved along the blade. If you ever find it again, I will fill you in on what this unfinished business entails.
ko: 네 제안을 고맙게 생각해. 예전에 이곳을 찾아온 또 다른 이가 있었지. 내가 안식에 들기 전에 마무리하지 못한 일을 돕게 하려고, 최선을 다해 그들을 이끌었어. 하지만 우린 또 다시 실패하고 말았지. 그때 있었던 검이 있어. 우리 결사의 성스러운 무기 중 하나였지. 칼날에 신성한 룬이 새겨진 거대한 대검이야. 만약 그걸 다시 찾게 된다면, 내가 마무리짓지 못한 그 일이 무엇이었는지 자세히 알려주도록 하지.

source: Tell me what needs to be done with this sword.
ko: 이 검을 어떻게 할 지 말해줘.

source: This is very dangerous magic under your care. Are you certain this is wise?
ko: 네가 다루는 건 매우 위험한 마법이야. 정말 그게 현명한 선택이라고 확신해?

source: You are asking me to join your cult, Keeper.
ko: 내게 네 결사에 가입하라고 요구하고 있군, 수호자.

source: I accept. What needs to be done?
ko: 받아들이겠어. 뭐가 필요하지?

source: Your order's work? What was that?
ko: 네 결사의 일이라고? 그게 뭔데?

source: So there is hope for us yet. Anything else?
ko: 그러니 우리에겐 아직 희망이 있어. 다른 건 없어?

source: Unfinished business?
ko: 마무리짓지 못한 일이라고?

source: I will need time to think about this.
ko: 이 문제에 대해 생각해볼 시간이 필요해.

source: It has the power to draw upon the energy lingering in holes in reality, the portals that remain. The damage has already been done, but this is one step that may enable us to regain some degree of control, and ensure the continued existence of our world, not to mention the survival of humanity. Use the power that this act grants you, and you will see for yourself what follows. You will know when the full fruit of this effort has been rewarded, seek me out when this has occurred.
ko: 이 검은 현실의 구멍, 즉 남아 있는 포털들에 머무는 에너지를 끌어올 수 있는 힘을 지니고 있어. 상처는 이미 생겼지만, 이건 우리가 어느 정도 통제력을 되찾고, 세계의 존속, 그리고 인류의 생존을 보장할 수 있는 한 걸음이 될 거야. 이 행위로 네게 주어지는 힘을 사용해봐. 그러면 그 결과가 어떤 것인지 스스로 알게 될 거야. 그 노력이 완전히 결실을 맺었다 느껴질 때, 그때 나를 찾아와.

source: Gods and demons enslaving us are what caused this mess, you old fool.
ko: 신이든 악마든, 우리를 노예로 만든 그 존재들이 이런 사태를 불러온 거야, 이 늙은 바보야.

source: We will not fail. As is His will.
ko: 우리는 실패하지 않을 거야. 그 분의 뜻대로 말이지.

source: This power is dangerous. Why should we trust that salvation lay with yet another interloper?
ko: 이 힘은 위험해. 왜 우리는 구원이 또 다른 침입자의 손에 있다고 믿어야 하지?

source: I still have my concerns, but we shall see what can be done.
ko: 난 아직도 걱정돼. 하지만 무엇을 할 수 있을지 알아봐야겠어.

source: You are mistaken. Human hands brought this upon our world. I know that your order's practice did not spark this, despite the Cleansing Flame's accusations. But some manmade cause inflicted this, and we need all the help we can get. After what your order did to my brethren, I am still willing to trust you, but you need to trust me as well.
ko: 넌 잘못 알고 있어. 이 재앙은 인간의 손으로 우리 세계에 닥친 거야. 정화의 화염이 뭐라 비난하든, 네 결사의 의식이 그 원인은 아니었어. 하지만 인간이 만든 무언가가 이 사태를 초래했지. 그래서 지금은 가능한 모든 도움이 필요해. 네 결사가 내 형제들에게 저질렀던 일을 생각하면 쉽진 않지만, 그래도 난 널 믿을 용의가 있어. 그러니 너도 나를 믿어야 해.

source: I'll consider it…
ko: 생각해볼게…

source: [ATTACK] No.
ko: [공격] 싫어.

source: You are faithful to all the gods, young one. You will see that this relic, if used with care, is safe now that the damage to it has been healed. We are not enemies, Hunter. I will trust you to do the right thing.
ko: 너는 모든 신들에게 충실하군, 젊은이. 이 유물은 이제 손상이 치유된 만큼, 신중히 다룬다면 안전할 거야. 우리는 적이 아니야, 사냥꾼. 네가 올바른 일을 하리라 믿겠다.

source: We shall see then, Keeper.
ko: 그러면 지켜보도록 하지, 수호자.

source: [ATTACK] I cannot allow this to continue. It must be destroyed.
ko: [공격] 이런 짓을 내버려둘 순 없어. 이건 반드시 파괴되어야 해.

source: You can surely discern a dangerous artifact, experienced as you are. But do not forgot, I am well-versed in the ways of our order as well. This weapon had suffered damage at the hands of the Sanguine Order, but it has been cleansed. I know also that you are reluctant to use this for its intended purpose, but please. I am willing to trust you with it, as I know you will do the right thing.
ko: 너처럼 경험이 많은 이라면 위험한 유물을 구분할 수 있겠지. 하지만 잊지 마, 나 역시 우리 결사의 방식을 잘 알고 있어. 이 무기는 한때 피의 결사에 의해 손상되었지만, 이미 정화되었어. 네가 이걸 본래의 목적대로 쓰는 걸 망설이는 것도 알고 있고. 하지만 부디… 난 이걸 네게 맡길 생각이야. 네가 올바른 일을 할 거라고 믿으니까.

source: Very well then, Keeper. We shall see what will come of this.
ko: 좋아, 수호자. 그러면 지켜보도록 하지.

source: [ATTACK] I do not know if this relic can be consecrated properly, but I would rather it be destroyed than risk causing further disruption.
ko: [공격] 이 유물을 축성할 수 있을지 모르겠지만, 더 큰 혼란을 야기할 위험을 무릅쓰기보단 파괴하는 게 낫겠어.

source: I'm not certain if this is the right way, Keeper. I will need time to think.
ko: 그게 올바른 길인지 확신이 서지 않는군, 수호자. 좀 더 생각할 시간이 필요해.

source: I am asking you to do the right thing. What is it your order says? "No holy symbol or icon shall hold sway over those who follow The Path." This is your choice to make, and yours alone. If you accept this, you will have the means to survive that you seek, and you'll be able to do some good with this old relic.
ko: 네가 올바른 선택을 하길 바랄 뿐이야. 네 결사의 말이 뭐였지? “성스러운 상징이나 우상은 길을 따르는 자 위에 군림하지 못하리라.” 이건 네가 스스로 내려야 할 결정이야, 오직 너만의 선택이지. 받아들인다면, 네가 그토록 찾던 생존의 수단을 얻게 될 거야. 그리고 이 오래된 유물을 통해 세상에 조금이나마 선을 행할 수도 있을 거다.

source: These powers are but another tool at our disposal, we also say. Fine, I'll play along.
ko: 우린 또 이렇게 말하지. 이러한 힘들도 결국 우리 손에 쥐여진 또 하나의 도구일 뿐이다. 좋아, 해보자고.

source: [ATTACK] You are a slave to this thing. Better you join the rest of your cult in death.
ko: [공격] 넌 이 물건에 얽매인 노예일 뿐이야. 죽어서 네 결사의 일원과 함께하는 게 낫겠군.

source: I'll consider it. Not right now.
ko: 고려해볼게. 지금은 아니야.

source: Thank you. Keep this relic safe in the meantime. As you travel, you will find the portals left over from when this all started. Stand before them with the relic in your possession, and soon you will see what must be done. In time, all will be answered. Speak with me if you need any further advice.
ko: 고마워. 그 유물을 당분간 잘 간수하도록 해. 여행을 하다 보면, 이 모든 일이 시작될 때 남겨진 포털들을 발견하게 될 거야. 그 앞에 서서 유물을 지니고 있으면, 곧 무엇을 해야 할지 알게 될 테지. 시간이 지나면 모든 것이 밝혀질 것이고. 조언이 필요하면 언제든 나를 찾아와.

source: We sought to do what little we could to salve the wounds in The Veil that still fester. The Cleansing Flame, another group experienced with the Beyond, had their own methods. Flawed ones, but not without merit. In time, if you accept this blade and seek out the portals left behind, you will find the answers you seek. It may not be enough to save humanity. But it's one way to help, among many.
ko: 우리는 아직 부패한 장막의 상처를 조금이라도 치유하기 위해 할 수 있는 일을 해왔어. 정화의 화염이라 불리는 또 다른 결사도 저 너머를 다루는 나름의 방법을 가지고 있었지. 결함이 많긴 했지만, 전혀 의미가 없던 건 아니었어. 시간이 지나, 네가 이 검을 받아들이고 남겨진 포털들을 찾아 나선다면, 네가 찾던 답을 얻게 될 거야. 그게 인류를 구하기엔 충분하지 않을지도 모르지만… 그래도 수많은 방법 중 하나로서, 세상을 돕는 길이 될 거다.

source: Okay. I accept.
ko: 좋아. 받아들이겠어.

source: There is always hope, young one. As the mage hunters would put it, so long as the Sun shines upon the Earth. I entrust you with the last of the seven relics. May He From Beyond The Veil guard and guide you, that you be anointed His Chosen.
ko: 언제나 희망은 있다네, 젊은이. 마녀 사냥꾼들의 말대로, 태양이 여전히 대지를 비추는 한 말이지. 나는 일곱 유물 중 마지막 하나를 네게 맡길 거야. 장막 너머의 그 분께서 너를 지켜주시고 인도하시기를, 그리하여 네가 그 분이 선택한 자로 거듭나기를.

source: We have struggled so long, through so much death and pain, hoping first to stave off this apocalypse, then to ensure the survival of this world despite countless tears in the fabric of reality. Let others ensure that humanity carries on, we had our own way to secure this world's future. But now, it's slipped out of my grasp once more. It was only through seeing one of my order's holy relics, restored to its former glory, that I had been able to find the strength to carry on. We shall see if we get another chance…
ko: 우리는 너무나 오랜 시간 동안, 셀 수 없이 많은 죽음과 고통 속을 헤치며 싸워왔지. 처음엔 이 종말을 막기 위해, 그다음엔 수많은 현실의 균열 속에서도 이 세계가 살아남게 하기 위해서였어. 인류의 존속은 다른 이들에게 맡기겠네. 우리는 우리만의 방식으로 이 세계의 미래를 지키고자 했지. 하지만 이제, 그 모든 것이 다시금 내 손아귀에서 벗어나 버렸군. 오직 내 결사의 유물 중 하나가 옛 영광을 되찾는 모습을 보았기에, 나는 다시 앞으로 나아갈 힘을 얻을 수 있었다. 과연 우리에게 또 한 번의 기회가 주어질지 모르겠군…

source: "No matter the cost, no matter what we must do, for the strength and safety of this world. And in turn, of worlds beyond." We will persevere.
ko: .“어떤 대가를 치르더라도, 우리가 무엇을 해야 하더라도, 이 세계의 힘과 안녕을 위해. 그리고 그 너머의 세계들을 위해." 우리는 끝까지 버텨낼 것이다.

source: I don't know what will come of this, Keeper, but it is admirable that you still hold on. We are not extinct just yet, relic or no relic.
ko: 이 일이 어떤 결말을 맞이할지는 모르겠지만, 수호자, 아직도 희망을 붙들고 있는 네 모습은 정말 대단하군. 유물이 있든 없든, 우리는 아직 멸종하지 않았다.
